本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：名別 小单车  校对：Ronny  时后：错党
繁化：SashiharaRino  外挂压制：火鸡FC不能的冬马
それでは　発表します
接下来进行发表
これが私たちのユニット　Happy Around!のロゴ？
这就是我们的组合 Happy Around!的Logo？
いいよ　むにちゃん　すっごくいい
好棒啊 无双 特别棒
はい　色使いもいいし
是的 上色也很棒
可愛くて　とっても素敵です
很可爱 非常漂亮
いや　やっぱお前　ビジュアルセンスはホントあるな
你这家伙 果然很有视觉品味啊
ねえねえ　これでグッズとか作りたいよね
对了对了 用这个做一些周边吧
いいですね
好主意
私　欲しいです
我想要
Tシャツとか　ステッカーとか　タオルとか
T恤呀 贴纸呀 毛巾呀
あと　トートバッグとか　キャップとか　キーホルダーなんかも
还有手提包 帽子 钥匙链之类的
さすがにそれは先走りすぎだって
你们也太着急了
けど　とりあえず自分たち用に　Tシャツ何枚か作ってみてもいいかもね
不过 不如先做几件我们自己穿的T恤吧
それ　みんなで着たら　私たちお揃いですね
大家要是都穿上 我们就整整齐齐了吧
はっぴーあらう…
Happy Arou…
ちょい待ち
等一下
お店の中なんだから
现在在店里
騒がないの
不要大声喧哗
それじゃあ　お手軽版でいくね
那就来迷你版的吧
せーのっ
预备
ハピアラ
HA
Hey Yo! Let's Dance with D4DJ!
Turn Around, Turn!
Check It, Check It Now,
It Says, "Know D?"
Everybody　人類みなトモダチ
所有人类都是好朋友
総ダチ！
一齐起来！
いつでも繋がってる
永远连接在一起
ぐるぐるCommunication
转啊转啊Communication
ボックスふみふみ　Here We Go!
踏起四方形舞步 Here We Go!
集合！
おいでこのフロアに今すぐに！
快过来 现在就进入舞池吧！
ココで踊らにゃSong! Song!
在这里不可不舞Song! Song!
Turn It Up! Let's First Mix!
It Need Sun and Sea!
理性のトビラ開いて Ready？
打开理性之门 Ready？
メテオ・シャワー浴びながら
沐浴着流星雨
未踏の景色　魅させてほしい？
想让我以奇景魅惑你？
時空を超え　宇宙となり　君に捧ぐ
超越时空 化作宇宙 为你奉上
潮干狩りTime!　わけわかめNight!
赶海时刻 莫名裙带菜夜晚
君のKawaiiにワケとかナイ！
你的可爱不需要理由！
Tokimekiぐるぐる Turn Round Turn!
心跳不停 转呀转！
初めての声が
首次唱出的歌声
繋がっちゃった！
连接在了一起！
マイクロフォンから届け　DJ4U
通过麦克风献给你 DJ4U
弾けて始まれ！
欢乐闹一场吧！
次のステージは明日？明後日？
下次舞台在明天？后天？
ぐるぐる As Soon As!
转啊转啊 越快越好！
ごめん　待った？
抱歉 等很久了吧？
ううん　今来たとこ
没有 我也刚到
やっほー　麗ちゃん
哟 丽
麗ちゃん　席取っといてくれてありがとう
丽 谢谢你帮我们占位置
いえ　ここに一番近いの　私の教室ですから
没事 毕竟我的教室离这里最近
この時間　食堂混むから　どうしようかと思ってたけど
这个时候食堂一般比较拥挤 我还在想怎么办呢
ここならゆっくりできそうだな
在这里就可以悠闲一些了
でもこの季節になると　さすがに中庭はちょっと寒いわね
但是到了这个季节 中庭还是有点冷
でもなんか寒いのって新鮮
不过冷对我来说还挺新鲜
そうか　りんくって南の島のジャングルにいたんだっけ
对哦 你一直住在南国岛屿的丛林里
パパとママのお仕事の都合で
我因为爸爸妈妈的工作
ちっちゃい頃からあちこち行ったけど
小时候在很多地方住过
だいたい暑いとこが多かったから
但基本都是炎热的地方
まあ　大変でしたね
那有点辛苦呢
そんなことないよ
不至于啦
動物さんいっぱいいて　楽しかったし
能见到好多动物 很开心
けど　お弁当食べるなら　やっぱ日本だよね
但是 要吃便当还是得在日本
ダブル目玉焼き弁当
双荷包蛋便当
なんで日本？
为什么要在日本？
だって　お弁当から目を離しても
因为就算不盯着便当
おサルさんに取られないし
也不会被猴子抢走
そ…　そうなんだ
这… 这样啊
そ…　それって　もしかして…
那… 那该不会是…
竹松堂の仕出し弁当じゃ
竹松堂的外送便当吧
は…　はい　そうですけど
是… 是那个没错
美味しそう
好好吃的样子
ここのお店とは　母が懇意にしているもので
母亲和这家店有些交情
毎朝取り寄せたものを持たせてもらってるんですけど
所以每天早上都让我带着他们家的便当
ま…　毎朝…
每… 每天…
なに　これってそんなに美味しいの
怎么了 这便当有那么好吃吗
竹松堂の仕出し弁当って言ったら　超有名で
竹松堂的外送便当超有名
持ち運びできる懐石料理って言われてるんだよ
被人称为可以带走的怀石料理
絶対美味しいよ
绝对特别好吃
食べたことないけど
虽然我也没吃过
でも野菜の煮物とか入ってるじゃない
但是有好多水煮蔬菜的样子
私　そういうのあんま好きじゃないのよね
我可不太喜欢这种
まあ　あんたの口には合わなさそうだよね
确实 应该不会合你的口味
今私のことバカにしたでしょ
你刚才在诋毁我吧
別に
并没有
あのね　私のお昼ごはんがこうなったのは
你听好了 我的午饭之所以吃这些
手軽さ優先だからなの
是因为注重方便
い…　家だと結構グルメなんだからね
在… 在家的时候我还是很挑剔的
はい　確かにお泊まりしたときに
是的 确实在我留宿的时候
むにさんのおうちでいただいた夕飯は　本格的で美味でした
无双同学家的晚饭 又正宗又美味
ほ…　ほらね
你… 你看吧
あと　なんと言っても素晴らしかったのは
还有 最让人惊喜的
夜遅くなってから食べたポテトチップス
就是深夜吃的薯片
あんな遅い時間に　ああしたものをいただくなんて
这么晚的时间能吃到这种东西
我が家では決して許されない禁断の行為
在我家是绝不会被允许的禁忌行为
そして　その後さらにシュークリームまで
而且之后甚至还吃了泡芙
こんなこと　お母様には絶対言えません
这些事 我绝对不能和母亲说
あれ　響子は
咦 响子呢
図書館
图书馆
お勉強するって
说要去学习
ご飯食べたら　さっさと行っちゃった
吃完饭就急急忙忙走了
ああ　そっか　そろそろ期末近いしね
对哦 期末考试快来了
期末試験？
期末考试？
それってどういうこと
那是怎么回事
テストなら　この前やったよね
前阵子不是考过试了吗
って　あれは校外でやった模擬試験でしょ
那是校外范围的模拟考试
で…　でも　テストはテストだし
但… 但考试就是考试吧
そんなに何回もしなくても…
没必要这么频繁…
もしかして　りんく　模試の結果相当悪かった？
难道你模拟考试的结果相当差？
よくはなかった　かも…
算不上好 大概…
りんく　模試の点数　言ってみて
邻久 告诉我你的分数
えっと　その　なんと申しますか
这 该怎么说呢
やばいわね
要出事了
ま…　まあ　勉強だけが人生じゃないしさ
毕… 毕竟考试不是人生的全部
それより　次のパフォーマンスどうするかの相談しようよ
不如我们来商量下次演出的事情吧
うん　それがいい
嗯 就这样
そうしよう
开始吧
りんく
邻久
うちの学校は　音楽や美術を奨励してるから
我们的学校 鼓励音乐与美术活动
学校が休みの間も　ライブスペースとかの施設は使えるようになってるんだ
所以在休息的时候 可以使用Live Space之类的设施
けど　期末で赤点取ったら
但是 如果期末不及格
学内でのDJ活動は全部禁止になる
学校内的DJ活动全都会被禁止
そ…　それじゃあ　期末でいい点取れなかったら…
那… 那就是说 如果期末没考好…
クリパも　カウントダウンライブも　ハッピーニューイヤーのパーティーも
圣诞派对 新年倒计时Live 新年派对
全部なし
全部泡汤
でも　それってりんくだけの問題じゃないわね
不过 也不只是她一个人的问题吧
もしかしてむにちゃんも…
无双该不会也是…
さすがにりんくほどひどくないけど
我自然没你那么糟糕
現国がちょっとね…
不过现代国语有点…
あんなにしょっちゅうエゴサしてんのに
你明明天天在网上自搜
それは関係ないでしょ
这哪有关系啊
「この時の作者の気持ちを考えなさい」
「请思考作者此时的心情」
とか意味分かんなくて嫌なの
我讨厌这种莫名其妙的问题
なんで私が見ず知らずの相手の気持ちをわざわざ察してやんなきゃいけないわけ
为什么我要去特地揣摩跟我毫不相干的人的心情啊
意外　むにちゃんちっちゃい頃私と文通してたから
好意外 无双小时候经常和我写信
国語は得意だと思ってた
我还以为国语学得很好
れ…　麗　あんたはどうなの
丽… 你怎么样
苦手な科目とかない
有没有不擅长的科目
はい　私は数学がどうも
有的 我实在应付不来数学
数式が並んでいるのを見ると
只要看到一堆数学式
頭の中がグルグルしてしまって
脑子就开始犯晕
あれーー
呀——
これは…
这…
みんなで期末対策したほうがいいみたいだな
看来需要大家一起应付期末了
だから　ここはこの公式を使って
所以 这里要用这个公式
そうするとこうなるでしょ
就变成这样了对吧
だから　あとはこうして
所以 之后这样
わかりました
明白了
むにさんって　頭いいんですね
无双同学真聪明呀
ま…　まあね
那… 那当然
さっ　次はあんたが私に教える番よ
好了 接下来该你教我了
はい
好的
んで　ここの値がこうだから
所以 这里的值是这个
この式を当てはめると　こうなって
然后套用这个式子 就成了这样
そんでこうなるっと
然后变成这样
わかった？
明白了吗？
わかった…　ような気が…　する
似乎… 有点… 明白
计分模式
●以各种方法对质量为10kg的物体A施加力使其移动。请回答以下问题。
另外物体A受到的空气阻力和体积可以忽略，重力加速度为9.8m/s^2。
(1) 使用不会伸缩的绳索对A施加水平方向30N的力，使其沿着力的方向移动了4m。
此时绳索对A做了多少J的功。
(2) 将物体A垂直吊在绳索上，并缓慢拉动绳索使其在垂直方向升高了3m。
将其提起所需要的拉力是多少。
んーと　これは正解
嗯 做对了
あと　これもオッケーっと
还有 这个也OK
计分模式
●以各种方法对质量为10kg的物体A施加力使其移动。请回答以下问题。
另外物体A受到的空气阻力和体积可以忽略，重力加速度为9.8m/s^2。
(1) 使用不会伸缩的绳索对A施加水平方向30N的力，使其沿着力的方向移动了4m。
此时绳索对A做了多少J的功。
(2) 将物体A垂直吊在绳索上，并缓慢拉动绳索使其在垂直方向升高了3m。
将其提起所需要的拉力是多少。
总分
なんだ　昨日教えたとこ　ちゃんとできてるじゃん
什么嘛 昨天教给你的都学会了呀
私はやればできる子だからね
我是想做就能做到的类型
だったら普段からやんなよ
那就平常好好努力啊
そうしようとは思ってるんだけど
虽然我也想努力
家で1人で勉強してると　つい他のことに気が行っちゃって
但是一个人在家学习的时候 不自觉地就会注意力分散
それはわかるわね　私もついゲームとかやっちゃうし
我懂我懂 我也是不知不觉就打游戏去了
でしょ
对吧
でしょじゃないでしょ
对个头呀
冬休み中のハピアラの活動がかかってるんだから
这事关寒假期间HA的活动
頑張ってもらわないと
必须要努力
それはわかってるんだけど…
这我也明白…
とりあえず　昨日みたいに　互いに教え合うっていうの
总之 像昨天那样相互教学
効果はあるみたいだから
效果似乎不错
それを続けるのがいいんじゃない
只要继续下去不就行了
けど　もう期末まで日にちないし
但是 距离期末考试没几天了
どっかで集中的にガッツリできるといいんだけど
要是有个能心无旁骛学习的地方就好了
あの…
话说…
でしたら　今度の土曜　うちで勉強会しませんか
可以的话 这周六在我家开学习会如何
その日は　父も母も用事で家を空けていて
那天我父母有事不在家
ですから　もしよろしければ　皆さんに泊まっていただいて
所以 如果可以的话 大家一起住在我家
一晩みっちり勉強すれば…
好好学习一晚上…
いいわね
好主意
効果上がりそうじゃない
效果应该会不错
それはそうだけど
说是这么说
でも　ホントにいいの
真的可以去吗
はい
可以的
よーし　今度の土曜日は　麗ちゃんちでお泊まり会だ
好 下周六就在丽家聚会了
じゃなくて　勉強会
不是聚会 是学习会
はい
好吧
大っきいお家だね
好大的房子
え…　ええ
是… 是啊
晩ごはん　すっごいごちそうなのかな
晚饭应该能吃到大餐吧
なんでその発想になるのよ
为什么会这么想啊
だって麗ちゃんのお弁当美味しそうだったし
因为丽的便当看起来好好吃
晩ごはんもきっと…
晚饭应该更加…
あのね
你呀
その可能性はあるな
确实有可能
昼ごはんに高級仕出し弁当を持たせる家なんだ
午饭能吃得起高级外送便当的家庭
夕飯が豪華でも　なんの不思議もない
晚餐豪华也不奇怪
じゃあじゃあ　大っきなハンバーグとかかな
也就是说 会有大号汉堡肉吗
いや　恐らくは和食だろうね
不 恐怕会是日式料理
多分　旬の食材を贅沢に使った
估计会奢侈地使用应季食材
あんたらね
你们两个啊
おいしい～
好吃~
お口に合って　何よりです
合你的口味就好
よければ　おかわりもいかがです
要不要再来一些
おかわりはいいかな
还是不来了吧
いまお腹いっぱいになっちゃうと
如果现在吃得太饱
晩ごはんのご馳走食べられなくなっちゃうし
就吃不下晚饭的大餐了
そうですね
确实呢
お夕飯には本格的なものをご用意しましたから
今天的晚餐 我准备了正宗的东西
今日のお夕飯は　これです
今天的晚餐 就是这个
むにさんのおうちでいただいたのですが
去无双同学家时拿到的
これまで食べたことのない味わいで
是我从没尝过的味道
ただ両親がうちにいるときはなかなか食べる機会がなくて
不过父母在家时总是没有机会吃
ですから　今夜は皆さんと心ゆくまで　本格的なカレーを堪能したいと思います
所以我想今晚和大家一起 仔细品味这款正宗的咖喱
いいよね　カレー
咖喱好啊
そ…　そうよ
没… 没错
あれ本格的で　マジおいしいんだから
这个味道正宗 可好吃了
カレーか
咖喱吗
ねえ　せっかくみんな揃ってるんだから
对了 好不容易大家聚到一起
私たちで作らない
不如一起做吧
本格的なのもいいけど
那个正宗咖喱虽然不错
みんなで作ったカレー絶対美味しいと思うんだ
但是大家做出来的咖喱绝对会很好吃
いや　でもここは麗の家だし　そんな勝手に
别吧 这里可是丽的家 怎么能这么随便
いいですね　それ
真是个好主意
いいの
可以吗
はい　材料なら買い置きのものがありますし
是的 材料有平常买好的
野外学習のキャンプの時みたいで楽しそうです
就像户外教育时的露营 感觉很有趣
あとはお肉とカレールーか
还差肉和咖喱粉了
それなら私が買ってきます
那我去买吧
近くにスーパーがあるのを
附近有超市
車で通りかかった時に見たことがあるので
之前坐车经过时有看到
それじゃあ私も
那我也一起去
いえ　皆さんはお客様なので
不用了 大家毕竟是客人
その間　お茶を飲んで待っていてください
就在这里喝茶等我回来吧
そういうことなら　麗に任せていいんじゃないの
既然这样 那就交给丽吧
大して荷物にもならない買い物に
又买不了多少东西
みんなでぞろぞろいくこともないだろうし
没必要大家全跟去吧
それじゃあ　お願いしちゃってもいいかな
那么 可以拜托你吗
はい　任せてください
当然 请交给我吧
お肉　カレールー…
肉 咖喱粉…
そう言えば麗　近くのスーパー車で通りかかった時に見たとか言ってたわよね
说起来 丽是不是说 坐车经过时看到附近有家超市
もしかして　実際に行くのは初めてとか
该不会实际上是第一次去吧
じゃあ麗ちゃん　これが初めてのお使いだったり
那这是丽第一次出去跑腿吗
まさか　そんなこと…
她该不会…
そ…　そうだよな
是… 是啊
まさかね
应该不会吧
お肉　カレールー…
肉 咖喱粉…
ただいま戻りました
我回来啦
お肉とカレールー買ってきました
肉和咖喱粉买到了
えっと…
这…
カレーだから　もっと安いのでよかったんだけど
只是做咖喱而已 没必要用这么贵的
す…　すみません
对… 对不起
うちでお肉と言えばこれだったもので
我家说到肉的话 就是这种的
ブルジョアめ
可恶的资产阶级
そっちは値段はともあれ　肉は肉だからいいんだけど
价格姑且不论 肉就是肉 倒是没问题
あの　間違ってました
那个 我买错了吗
で…　でも箱にカレーの写真があるのなら　何でもよいと
但… 但是 我想着盒子上有咖喱的图案就没问题
どうする
怎么办
もっぺん買いに行ってもらう
再出去买吗
どうしましょう
怎么办啊
いや
不
肉じゃがにしよう
做土豆炖肉吧
そんなことできるんですか
还能这样吗
肉じゃがもカレーも材料は一緒だから
土豆炖肉和咖喱的食材是一样的
えっと…
嗯…
カレーに入ってるのはお肉　ジャガイモ　玉ねぎ　人参
咖喱中放的是肉 土豆 洋葱和胡萝卜
肉じゃがに入ってるのはお肉　ジャガイモ　玉ねぎ　人参
土豆炖肉里放的是肉 土豆 洋葱和胡萝卜
本当だ
真的一样
私　こういうキッチンでお料理するの　夢だったんだよね
在这样的厨房做菜可是我的梦想啊
いい匂い
好香
ちょっとつまんでいい
我能尝一口吗
ダメ　食べるのは出来上がってから
不行 等做好了再吃
ちぇっ　ケチ
切 小气
うん　バッチリ
嗯 完美
おいしいそう
感觉好好吃
ホントにカレーの材料で肉じゃができちゃうんだね
咖喱的材料还真能做出土豆炖肉呀
お味噌汁に付け合わせの一品まで作ってしまうなんて
而且还做了味噌汤以及配菜
真秀さん　料理がお上手なんですね
真秀同学 你做菜真有一手
さやいんげんは肉じゃがに入れてもよかったんだけど
豆角虽然也可以加在土豆炖肉里
ごま和えにして　一品増やしたほうが食卓が華やかになるかなって
不过用香油凉拌一下 增加一道小菜应该会让餐桌看起来更丰盛些
ちょっと　聞きなさいよ
喂 倒是听我说话啊
そうだよ　むにちゃん
是啊  无双
まずはみんなで「いただきます」しないと
首先要大家一起说「我开动了」
いや　そういうことを言ってるんじゃなくて
不 我说的不是这个
手を合わせて
双手合十
いただきます
我开动了
デリシャス
真好吃
いいお肉使ってんだから　ちゃんと味わって食べなさいよ
用了这么高级的肉 要仔细品味啊
不思議です
真不可思议
こうやってみんなで賑やかに食べていると
像这样大家一起热热闹闹地吃饭
いつもよりずっとずっとご飯が美味しい気がします
感觉饭菜都美味了很多
麗ちゃん　おべんと付いてる
丽 饭粒沾在嘴边了
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢你
むにちゃんもご飯粒付いてる
无双脸上也沾了饭粒
なんか赤ちゃんみたい
好像小宝宝一样
高級温泉宿か　ここは
这里简直像是高级温泉旅馆
いや　今日の肉じゃがは我ながらいい出来だったな
哎呀 我今天的土豆炖肉做得格外棒呢
って　あの肉使ってまずかったら　罰が当たるか
不过 用了那种肉还难吃的话 要遭天谴的吧
あれ　そういや　あたしたち何しに来たんだっけ
咦 话说我们是来干什么的来着
ねえ　ババ持ってるでしょ
喂 王八在你手里吧
持ってないってば
没有啊
みんな　試験勉強
大家 考试复习
どうしよ　どうしよ
怎么办 怎么办
どどどどどうしよう
怎怎怎怎怎么办
とにかく　勉強　勉強しないと
总之 学习 必须学习了
それはいいから　あんたはまず服着てきなさい
别管那个了 你先去把衣服穿上
あの　真秀さん　タオルが
那个 真秀同学 你的浴巾
ダイナマイト
真火爆
それじゃあ…
也就是说…
今日返ってきた物理
今天公布成绩的物理
ギリギリだったけど　オッケーだったよ
虽然很惊险 但还是通过了
やれやれ　これで全員　赤点回避達成ね
真是的 这下所有人都及格了
お泊まり勉強会の成果がありましたね
合宿学习有效果了
じゃあ　今日のパフォーマンスはそのお祝いってことで
那么今天的演出就作为庆祝
派手に決めちゃおっか
搞热闹一点吧
はっぴーあらうんど～！
Happy Around！
あらうんど～！
Around！
Make My Style
Happy Around!
作詞：山本メーコ(Hifumi,inc.)
作曲・編曲：佐藤陽介(Hifumi,inc.)
なんにも予定はないけど　なんだかワクワクするの
虽然没有什么计划 却不知为何期待不已
色づいた　秋色が　誘うからこまる
缤纷的秋色邀请着我们 真伤脑筋
誰のためでもなくて　なんとなく、みたいなBEATで
并不是为了任何人 只是跟着随性的节拍
オシャレして　出かけたいな　カラフルな未来
想要打扮一番出门 走向多彩的未来
Leaves are rustling. Sounding.
树叶沙沙作响
ラメっぽいな夢
金属光泽的梦
Leaves are rustling. Sounding.
树叶沙沙作响
銀杏並木のミュージック
银杏行道树的Music
メイクはまだルーキーズ
化妆手法还是新手
わたしらしく変わっちゃいたいよ
好想做出符合自身的改变
Make my style ココロきらめきがシグナル
Make my style 胸中的悸动便是讯号
どんなキセキがまってるかな？
会有怎样的奇迹等着我呢？
うつむいたわたしもぜんぶ　リンクしちゃう魔法
将害羞的我也连接起来的魔法
Make my heart  夢をシャニムニしちゃいたい
Make my heart  想让梦想自由自在
こんな気持ちが楽しくて
这份心情多么快乐
キレイすぎる今の景色は　Real 未来へのイントロ
如此绚丽的景色 是通向真实未来的前奏
やるじゃん
不错嘛
たまにはこうして肩を並べて飲んで
偶尔像这样肩并肩喝着酒
ほんの少しだけ立ち止まってみたいよ
真想稍微停下驻足一会
全然　暇にならずに時代が追いかけてくる
结果完全没有空闲 时间总是追在身后
走ることから　逃げたくなってる
已经从奔跑 变得想要逃跑
Hey Hey Hey　時には起こせよムーヴメント
Hey Hey Hey 偶尔也要振作起来行动一番
がっかりさせない期待に応えて
不别让人失望 回应着他们的期待
素敵に楽しい　いつもの俺らを捨てるよ
将以往乐在其中的我们舍弃
自分で動き出さなきゃ　何も起こらない夜に
在这夜晚 自己不行动便什么都不会发生
何かを叫んで自分を壊せ！
放声大喊些什么 摧毁自己吧！
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
りんくの強引さにはまいっちゃうよな
邻久的直来直去真让人没办法
あれやりたい　これやりたいって
一会想做这个 一会想干那个
やっぱもうちょっと私に優しくしてほしいよな
还是希望她对我更温柔点啊
これからもずっと一緒にやっていくわけだから
毕竟今后也要一直携手走下去嘛
次回　「Holy Gifts」
下集 「Holy Gifts」